[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Sejak zaman kuno, ada lebih dari 360 profesi.
Dibagi menjadi tiga ajaran dan sembilan aliran.
Profesi paling rendah yaitu
teater, pelacur dan pencuri,
yang paling dibenci.
Kami sejak kecil diadopsi
oleh Guru untuk belajar seni.
Berprofesi paling rendah, menjadi pemain teater.
Guru menggunakan kelas teater untuk menutupinya,
membawaku dan yang lainnya ke berbagai
makam untuk mencari makam harta karun.
Sejak saat itu,
setengah hidupku di dalam teater,
setengahnya hidup di dalam makam.
Jangkrik emas berjudul koin tembaga.
Menikmati 10.000 tahun.
Atap digantung di bagian dalam pintu.
Melangkahkan kaki adalah kematian.
Walaupun atap ini kecil,
tapi ada racun berbahaya dari atap ini.
Jangan bertindak sembarangan.
Jinzhou.
Sungguh pertempuran yang besar.
Makam ini memiliki mesin tersembunyi,
harus hati-hati.
Xiucai, hati-hati!
Lari! Cepat lari! Cepat lari!
Cepat!
Lari!
Kakak!
Yinhua!
Berbahaya sekali.
Semuanya baik-baik saja, ‘kan?
Guru, Kakak, baik-baik saja.
Cepat lihat.
Zhong Dingwen dari Dinasti Zhou Barat.
Murid-murid,
berikan hormat.
Laut Long You, Sungai Jiao Wo.
Empat pilar membakar makanan
dan menghormati segala arah.
Tidak ada jalan keluar dari kekayaan.
Manfaatkan kekayaan Dewa Kematian
untuk menyeberang ke satu sisi.
Sebuah galangan baja di kalan kematian.
Ganti rugi sebagai budak saat terlahir kembali.
Murid-murid,
buka peti mati.
Kakak, apa yang kamu lakukan?
Yang kencang.
Xiucai,
apa kamu melihat seseorang baru saja melintas?
Melihat siapa maksudnya? Yang kencang!
Liu Jinzhou…
Xiucai.
Guru.
Lang Tou, Yinhua.
Liu Jinzhou…
Siapa yang memanggilku?
Siapa?
Jinzhou…
Yiyi…
Mustahil.
Ini palsu.
Bagaimana mungkin bisa palsu?
Mustahil.
Aku memikirkanmu sepanjang hari.
Jinzhou.
Kakak.
Jinzhou, Kakak.
Bangunlah.
Di mana ini?
Omong kosong, tentu saja di kuburan.
Ada apa denganku?
Saat membuka peti mati tadi,
kamu tidak sengaja menghisap merkuri,
kemudian pingsan.
Kakak,
apa kamu baik-baik saja?
Tidak masalah.
Aku tadi bermimpi.
Apa peti mati sudah dibuka?
Pergilah melihatnya.
[The Dragon Tomb:Ancient Legend]
Sudah sampai di mana ini?
Wu Ling Jing.
Peta kulit domba ini sudah diberikan padamu,
mengapa aku tetap harus datang?
Awalnya, Guru hanya mengajarkan kepadamu
kemampuan untuk mendengarkan bisikan.
Jika tidak, mengapa masih membiarkanmu datang?
Walaupun memiliki kemampuan yang lebih baik,
tetaplah hanya profesi rendah menggali kubur.
Apa yang Guru katakan padamu sebelum pergi?
Beberapa bulan yang lalu,
Guru harus pergi ke selatan dalam waktu dekat.
Kalian tinggal dan jaga kelas teater dengan baik.
Guru, apakah ada makam besar untuk dijelajahi?
Iya.
Guru telah memahami lokasi makam
di dalam peta kulit domba ini.
Aku pergi menjemput bahaya ini,
takut ini adalah satu kehidupan
dengan sembilan kematian.
Guru,
kami ikut dengan Anda.
Tidak perlu.
Jika Guru tidak kembali juga,
kalian temukan Jinzhou.
Dan juga,
pastikan dia untuk membawa liontinnya.
Harus ingat.
Baik, Guru.
Jika bukan karena kehendak Guru,
kami tidak akan datang mencarimu.
Lang Tou.
Ada apa?
Di mana Xiucai?
Di gerbong sana menganggu wanita.
Pergi lihat dia, jangan sampai terjadi masalah.
Tebak ada berapa banyak.
Dua.
Ada satu lagi.
Bagaimana bisa berubah?
Bagaimana bisa ada di tempatku?
Karena hatiku ada padamu.
Masih saja makan!
Kakak besar,
anggap saja aku meminjam punyamu, oke?
Meminjam apa?
Di sepanjang jalan, kamu sudah
menghabiskan setengah keranjang.
Tidak tahu malu.
Bukan, aku… Kakak.
Kamu lihat.
Apa kamu melihat kakak seperguruan kedua?
Apa maumu?
Tidak baik.
Apa yang kamu lakukan?
Mengapa kamu memukul?
Dia sendiri yang membuat keributan,
biarkan dia menyelesaikannya sendiri.
-Tapi…
-Kembalilah!
Aku beritahu kamu.
Kelinci kecil,
pria dan wanita tidak boleh terlalu intim.
Duduklah.
Pemimpin,
sudah selesai.
Beritahu Ma San'er untuk bekerja,
Sepertinya ada bandit di kereta.
Ada bandit masih harus memberitahumu?
Jangan lupakan kemampuanku
untuk mendengarkan suara.
Apa yang terjadi?
Bandit kuda!
Bagaimana ini?
Pemimpin,
sudah sampai.
Cepat, bandit kuda datang!
Cepat bawa kotaknya!
Cepat pergi!
Puas sekali.
Hitung satu persatu.
Semuanya jangan bergerak.
Aku akan membunuh siapa saja yang bergerak.
Pemimpin.
Semuanya, tua dan muda,
maaf telah membuat kalian ketakutan.
Aku tidak ada maksud lain,
hanya ingin meminjam uang asing untuk dipakai.
Selama kalian bekerja sama denganku,
aku berjanji,
tidak akan menyakiti sehelai pun bulu kalian.
Keluarkan.
Yang berharga.
Lebih cepat!
Berikan.
Bagaimana dengan kalian?
Mana yang berharga?
Lebih cepat.
Cuma ada itu saja.
Omong kosong, berikan!
Cepat!
Kamu, berikan untukku.
Berikan semua barang berharga kemari.
Orang terhormat tidak menyerah pada kekerasan,
orang rendahan adalah pencuri.
Sudah tidak punya uang masih bisa berfilosofi.
Cepat, dengar tidak?
Berikan.
Semuanya tolong kesadarannya.
Berikan uangnya padaku, dengar tidak?
Cepat! Mana punyamu?
Bagus.
Punya kamu juga.
Berikan.
Serahkan uangnya padaku.
Semuanya ada di sini.
Lebih cepat!
Mana punyamu?
Aku hanya punya ini saja.
Uang.
Sudah tidak ada.
Kakak besar,
aku sungguh tidak punya uang.
Bukan begitu, kakak besarku semuanya ada di sana.
-Bagaimana kalau kalian…
-Berhenti bicara omong kosong!
Aku mau uang!
Lebih cepat!
Tidak perlu mencari lagi.
Jika dia ada uang,
apakah dia akan makan setengah keranjang sancaku?
Pemimpin kedua,
minta saudara-saudara lebih cekatan.
Jika menunda waktu,
akua akan memotong lengan dia.
Sudah selesai.
Apakah masih ada uang?
Sudah tidak ada. Keluarkan!
Cepat! Sungguh sudah tidak ada.
Cepat keluarkan uangnya!
Cepat, cepat!
Baik.
Adik,
apa kamu kali ini
membawakan barang bagus untukku?
Setengah keranjang buah sanca, mau tidak?
Buah sanca boleh juga.
Saudara-saudara.
Omong kosong.
Baiklah.
Bandit kuda sudah pergi!
Cepat! Cepat! Cepat pergi!
Ayo pergi, cepat!
Mengapa tadi menghalangiku?
Jangan lupa tujuan kita datang kemari.
Hanya kehilangan sedikit harta
Selama peta kulit domba masih ada…
Kakak,
gawat…
Peta… Petanya diambil.
[Musuh Dosa]
Zhou Shuanzi di lingkungan kami
adalah pemimpin bandit yang terkenal.
Tapi tumor ini,
kita harus menyingkirkannya cepat atau lambat.
Daftarkan dulu barang kalian
yang tadi dirampok.
Untuk catatan.
Kembali! Kembali!
Ambil nomornya.
Setelah sampai urutan kalian,
aku akan segera mengutus orang
untuk menangani kasus kalian.
Tenang saja.
Liu Jinzhou,
apakah kalian bodoh?
Aku minta kalian mencari
tahu tentang Zhou Shuanzi,
kalian malah melaporkannya ke Kantor Polisi.
Tidak tahu apa yang kita
lakukan adalah mencuri makam.
Xiucai…
Data Zhou Shuanzi…
Keluarlah.
Ya, Direktur.
Aksi kalajengking Xiucai
memanjat kota secara terbalik,
sia-sia jika tidak digunakan.
Kakak seperguruan kedua, kakak dua.
Ayam yang kamu mau.
Bagus.
Kenapa dia bisa lapar seperti ini.
Dia rakus.
Pemimpin besar.
Tuan Ma San telah menemukan lokasi mereka.
Apa kamu yakin mereka adalah
kelompok yang kamu bicarakan?
Tidak mungkin salah.
Beberapa orang itu,
semuanya adalah murid Yuan Zhen.
Beberapa tahun ini, Yuan Zhen
menggunakan kelas teater untuk menutupinya.
Ke mana kelompok itu pergi,
asalkan ada makam besar,
mereka akan menginjakkan kakinya.
Harta karun berharga di sana,
cukup untuk kita untuk kita habiskan seumur hidup.
Jika Yuan Zhen sangat hebat,
untuk apa kita menangkap muridnya?
Ada yang Anda tidak tahu, Pemimpin besar.
Belum lama ini Yuan Zhen pergi mencari
Makam Raja Serigala Kiri di Dinasti Xia Barat,
dan tiba-tiba menghilang.
Beberapa orang yang bersamanya juga hilang.
Keempat orang ini diadopsi
oleh Yuan Zhen sejak kecil,
mereka semua terlihat seperti pemain teater,
tapi sebenarnya, memiliki keterampilan
yang hebat dalam mencuri makam.
Tidak kalah dari Yuan Zhen.
Dan lagi, beberapa tahun terakhir,
Liu Jinzhou melarikan diri dengan seorang pelacur.
Mengkhianati Gurunya.
Kali ini mereka berkumpul kembali,
pasti ada rencana besar.
Zhou Shuanzi
adalah pemimpin bandit terkenal di daerah ini.
Keberadaannya tidak pasti,
dan menyebut dirinya Geng Naga Terbang.
Lebih dari ratusan senjata dan kuda.
Diperkirakan kekuatan tentaranya
harus lebih dari satu kompi.
Takut apa?
Ayo pergi ke sarang bandit
dan rebut petanya kembali.
Rebut?
Rebut pakai apa?
Tidak dengar berapa banyak
senjata yang mereka punya?
Kakak,
lalu kita harus bagaimana?
Bubar.
Yang pasti, aku sudah mencuci tangan.
Tidak boleh.
Keberadaan Guru tidak diketahui sekarang,
sebelum menemukan Guru,
tidak ada satu pun yang boleh pergi.
Kehilangan satu lembar peta kulit domba.
Bagaimana cara menemukannya?
Silakan jika kalian ingin mencarinya.
Kakak.
Liu Jinzhou,
saat itu, demi seorang pelacur,
kamu pergi begitu saja.
Kepada kita,
kepada Guru,
tidakkah kamu merasa sedikit bersalah?
Seseorang menuju kemari.
Apakah itu tamu?
Bukan.
Bermaksud jahat.
Menuju kemari.
Cepat kejar!
Jangan biarkan mereka lari.
Cepat!
Berhenti!
Lebih cepat lagi!
Siapa mereka?
Bagaimana aku bisa tahu.
Apakah kamu bersalah pada seseorang?
Ini pertama kalinya aku datang,
siapa yang bisa aku sakiti?
Kita berpencar.
Cepat!
Kejar!
Lakukan dengan baik.
Kamu berdiri di sana. Di
mana uang untuk bulan ini?
Berhenti!
Jangan lari!
Menyingkir!
Minggir!
Kamu sangat berani,
berani membuat masalah di
wilayah musuh bebuyutanku.
Geng Naga Terbang beraksi. Apa urusanmu?
Keluar!
Berhenti!
Jangan lari!
Sayang sangat penurut,
aku akan membelikanmu permen nanti.
Jangan lari!
Berhenti!
Mau lari ke mana?
Tangkap dia!
Berhenti, jangan lari!
Jinzhou,
apakah Gurumu masih tidak
setuju dengan hubungan kita?
Sebagai pencuri makam,
aku tidak bisa menikah.
Kita hanya bermain teater saja,
atau,
atau kita tidak bermain teater.
Cari tempat yang tidak diketahui orang
dan mulai kehidupan yang baru lagi.
Selama aku bisa bersamamu.
Jangan khawatir,
aku sudah memikirkannya.
Walaupun Guru tidak setuju,
aku akan tetap membawamu pergi.
Aku masih punya sedikit tabungan,
aku akan menafkahimu di masa depan.
Lang Tou,
tolong lindungi aku.
Ada apa?
Musuh tidak bisa dihindari.
Katanya Yuan Zhen memiliki seorang murid.
Beberapa tahun yang lalu karena seorang pelacur,
dia mengkhianati Gurunya.
Sejak saat itu bersembunyi di belahan bumi.
Sepertinya,
adalah Tuan ini, ‘kan?
Bagaimana kamu bisa tahu Guruku?
Kami pertama kali datang ke sini,
dewa mana yang kalian buat marah?
Pagi hari ini,
bukankah kamu pergi ke Kantor
Polisi untuk memata-mataiku?
Zhou Shuanzi!
Betul sekali.
Itu aku.
Katakan padaku,
apa benda apa di dalam sini?
Aku tidak tahu.
Tidak tahu?
Bunuh dia!
Tunggu.
Bukankah seharusnya
mengajukan satu pertanyaan lagi?
Jangan bergerak, Kak.
Letakkan pistolnya.
Jika berani, serang aku.
Makam Raja Serigala Kiri.
Mana peta yang lainnya?
Pemimpin besar,
sepertinya ini adalah peta makam.
Pemimpin,
mereka tidak berguna,
lebih baik bunuh saja mereka.
Mengapa masih diam saja?
Tarik keluar dan bunuh.
Baik.
Tunggu,
jangan dibunuh.
Pemimpin besar,
kita ahli dalam membakar, membunuh dan menjarah,
tapi kemampuan untuk mencuri makam,
kita tidak mengerti sama sekali.
Walaupun ada peta makam ini,
kita tidak pasti bisa menemukan lubang kuburnya.
Liu…
Liu Jinzhou.
Seperti kata pepatah,
perampok tidak membedakan rumah.
Aku punya pistol dan manusia,
kalian punya kemampuan untuk mencuri makam.
Asalkan kita bekerja sama,
menemukan harta benda di dalam makam,
bagaimana dengan 20% dan 80%?
Kami datang bukan untuk berburu harta karun.
Saat Guruku mencari makam Raja Serigala Kiri,
dia kehilangan jejak.
Sebagian besar harta di makam itu milikmu.
Kami hanya mencari orang.
Di mana makam itu?
Kota Ganzhou.
Kota Ganzhou?
Jika kamu berbohong padaku,
aku akan membunuhmu.
Baik.
Saudara-saudara,
ayo kita pergi ke Kota Ganzhou.
Berangkat.
Aku sudah sering merampok di kereta api,
tapi ini pertama kalinya naik kereta api.
Kataku, ketika Raja Serigala masih hidup,
dia kaya atau tidak?
Pemimpin mungkin pernah
mendengar tentang makam naga.
Apa itu makam naga?
Pemimpin besar,
ada empat makam kuno yang sulit dibongkar.
Kaisar Qin Shi Huang,
Raja Serigala Kiri, Dinasti Xia Barat.
Permaisuri Wu Zhou,
Dinasti Han Barat, Hai Hun Hou.
Juga dikenal sebagai Makam Naga.
Guru tahu banyak.
Terlalu memuji.
Aku hanya tahu sedikit.
Tapi aku sedikit curiga,
Dinasti Xia Barat ini awalnya ada di barat laut,
mengapa peta makam ini dilukis di selatan?
Raja Serigala Kiri awalnya adalah saudara
laki-laki Wang Jingzong dari Dinasti Xia Barat.
Karena suka mempelajari metode magis,
dan enggan tunduk pada Dinasti Tang,
jadi dia diusir ke wilayah Xia Barat.
Kemudian pindah ke selatan lagi,
dan tidak ada berita lagi.
Jadi Raja Serigala ini kaya.
Tidak sia-sia aku datang ke sini jauh-jauh.
Adik.
Kali ini kita berdua akan mendapatkan banyak uang.
Mengapa begitu senang
mendapatkan uang dari orang mati?
Aku suka menghasilkan uang dari orang mati.
Ma San’er,
minta mereka semua bergegas.
Jangan menghalangi bisnis besarku.
Baik.
Saudara-saudara, cepatlah.
Kita pergi ke pegunungan
untuk berburu harta karun.
Baik.
Dari mana para tamu itu berasal?
Datang dari utara.
Istirahat di tempat Anfa.
Bicara omong kosong apa dengannya.
Pergi.
Dapatkan sedikit minyak untukku.
Baik.
Ini.
Ada apa?
Ini seharusnya adalah benda
Kerajaan Dinasti Xia Barat.
Kemari.
Paman,
dari mana asal mangkuk ini?
Yang ini…
Setelah hujan lebat di pegunungan,
di Gunung Qiulong ini,
bisa mendapatkan piring dan
mangkuk semacam ini di mana saja.
Kalian para orang asing,
mengapa semuanya menanyakan hal ini?
Siapa lagi yang pernah bertanya?
Beberapa bulan yang lalu,
beberapa orang dari Dataran Tengah datang,
mereka sepertinya kemari untuk mencari sesuatu.
Juga menanyakan tentang mangkuk ini.
Lalu mereka pergi ke mana?
Gunung Qiulong.
Penasihat,
bagaimana mereka menyebut nama gunung ini?
Menjawab Pemimpin besar,
namanya Gunung Qiulong.
Menurut penduduk di daerah ini,
ada seekor naga besar gunung ini,
Karena melanggar peraturan langit,
melarikan diri dari Wilayah Barat ke tempat ini.
Kemudian terjebak di gunung ini.
Bagaimana?
Menurut titik pada peta kulit domba,
seharusnya ada di sana.
Sisi gunung ini,
puncak kiri seperti pedang, sisi
kanan bersandar pada gerbang raksasa.
Puncak awan dan kabut tidak pernah pergi.
Ternyata adalah tempat harta karun.
Tuan,
Paman itu mengatakan ada
sebuah danau di bawah gunung.
Benar,
bisa menghubungkan jalur laut.
Jika ada aliran air kembali,
di situlah roh-roh jahat berkumpul.
Itu adalah kejahatan besar.
Bahkan jika ada makam,
jika orang yang hidup masuk,
maka tidak akan kembali lagi.
Makam ini tidak boleh dicari.
Tidak boleh dicari.
Kamu sudah membawaku sampai ke jurang ini,
sekarang mengatakan makam itu tidak boleh dicari.
Lalu bagaimana dengan Guru?
Tidak usah diselamatkan.
Guru tidak pasti ada di Gunung Qiulong ini.
Bagaimana jika…
Berhenti bicara omong kosong.
Dengarkan,
aku membawa begitu banyak orang ke sini,
Jika tidak bisa menemukan harta karun,
jangan salahkan aku jika memalingkan wajah.
Berapa banyak bahan peledak yang kalian punya?
Bahan peledak?
Lagi.
Apa yang dia dengarkan?
Inilah yang dinamakan
mendengarkan suara angin dan petir.
Petir membuat mayat kaget,
angin menjelajahi makam.
Suara angin dan petir hanya melewati telinganya,
dan dia bisa tahu,
makam ini terletak beberapa ratus mil jauhnya.
Temukan lubang nisan dengan suara granat.
Lagi.
Lubang nisan,
ada di sana.
Tempat apa ini?
Pemimpin, hati-hati.
Tuan,
jangan tembak.
Itu hantu, itu hantu.
Lari! Cepat!
Lari! Lari!
Lari! Cepat lari!
Yinhua,
Lang Tou,
Xiucai.
Kakak, ada di sini, kita baik-baik saja.
Monster apa tadi itu?
Itu hantu…
Sifat orang Dinasti Xia Barat penuh kecurigaan.
Menurut legenda, mereka akan
memelihara beberapa benda beracun
untuk berjaga-jaga terhadap
orang yang tidak terduga.
Seharusnya hantu ini
paling-paling hanya sepanjang lengan.
Besar sekali.
Aku juga pertama kali melihatnya.
Liu Jinzhou,
apa kamu sedang mempermainkan kami?
Di mana Makam Raja Serigala?
Tepat di bawah kakimu.
Sungguh tidak menipumu.
Ini seharusnya adalah pintu masuk ke makam.
Tapi melihat ukuran hantu tadi,
makam ini agak aneh.
Apa yang kamu takutkan?
Jika datang lagi, aku akan meledakkannya.
Saudara-saudara.
Iya.
Ledakan pintunya agar terbuka.
Baik, tunggu sebentar.
Laut Long You, Sungai Jiao Wo.
Empat pilar membakar makanan
dan menghormati segala arah.
Tidak ada jalan keluar dari kekayaan.
Manfaatkan kekayaan Dewa Kematian
untuk menyeberang ke satu sisi.
Sebuah galangan baja di kalan kematian.
Menjadi budak saat datang kembali ke dunia.
Kami hari ini datang kemari mencari seseorang,
jika mengganggu,
kami akan ganti rugi kepada kalian
setelah melewati kematian.
Apa maksud kalian membakar empat dupa ini?
Menghormati siapa? Aneh.
Ini hanya aturan.
Pemimpin jangan khawatir.
Pasti ada mesin di makam ini.
Pemimpin jangan minta uang dan ketulusan.
Tetap harus hati-hati.
Dengarkan aku baik-baik,
tunjukkan triknya.
Setelah menemukan harta karun,
aku akan memberikan penghargaan besar.
Iya.
Itu seharusnya Guru dan yang lainnya.
Lang Tou,
siapkan kunci faucet, turun dan lihat.
Baik.
Pemimpin Zhou,
kami turun dulu.
Jika tidak ada yang mencurigakan,
kalian baru menyusul.
Biarkan Ma San'er pergi bersama kalian.
Ma San'er,
turunlah bersama mereka.
Pemimpin.
Omong kosong apa lagi?
Aku pergi.
Ribut.
Apa yang akan kamu lakukan?
Tidak perlu kamu atur.
Ganoderma Lucidum yang besar.
Jangan sentuh.
Ini disebut roh kelabang.
Telur kelabang yang tumbuh dari spora.
Benda ini sangat beracun,
tidak boleh menyentuhnya.
Hati-hati.
Di bawah sangat besar.
Ini seharusnya adalah makam utama.
Tadi,
terima kasih.
Apa kamu mengerti ini?
Binatang itu menjaga rahasia Dinasti Xia Barat.
Para dewa akan menghapus
darah dan tulang orang berdosa.
Membuka jalan menuju kelahiran kembali.
Orang yang mendapatkan harta itu,
akan memiliki waktu dan kekuatan.
Adik, kamu hebat.
Kakak.
Di sini.
Apakah orang-orang kita?
Sudah berapa lama mereka pergi?
Tiga bulan sejak keberangkatan.
Dalam waktu setengah tahun,
tulangnya tidak akan membusuk sampai sebersih ini.
Ada yang aneh di sini.
Semua orang harus berhati-hati.
Ini sepertinya luka tembak.
Pemimpin, ini sarkofagus.
Pergi lihat.
Baik.
Hati-hati ada mesin.
Cepat turun!
Cepat lari!
Cepat!
Tolong aku!
Aku tidak ingin mati.
Panah ini beracun.
Cepat bawa dia keluar.
Omong kosong.
Apa yang kamu lakukan?
Dia masih bisa diselamatkan.
Bukankah katamu beracun?
Sudah tidak berguna jika dia tetap hidup.
Bagaimana jika aku buat senang?
Pembunuh berdarah dingin.
Kamu tidak lebih baik dari binatang.
Siapa maksudmu?
Katakan lagi.
Yinhua,
letakkan pisaunya.
Letakkan.
Ayo kemari.
Kita lihat pisaumu atau pistolku yang lebih cepat.
Jika kamu mengarahkan pistol ke keluargaku lagi,
aku akan membunuhmu pertama kali.
Biarkan semua orang menemanimu di kubur.
Ma San'er.
Sudahlah,
jangan buang waktu lagi.
Aku bertanya padamu,
bagaimana cara menghancurkan mesin di sini?
Xiucai,
lihat ke atas.
Sudah tidak ada.
Kakak besar.
Kemari,
bukakan untukku.
Baik.
Saudara-saudara,
buka.
Baik.
Ayo.
Satu, dua, tiga.
Ada apa, semuanya belum makan ya?
Ayo lagi.
Ayo.
Minggir.
Ini kosong.
Pemimpin, ini…
Mengapa bisa kosong?
Mengapa bisa seperti ini?
Liu Jinzhou,
makam naga ini…
Aku bertanya padamu, di mana harta karunnya?
Di mana harta karunnya?
Apa kamu mempermainkanku?
Aku tanya, di mana harta karunnya?
Di mana?
Cepat lari!
Benda apa ini?
Apa ini?
Tolong!
Pemimpin.
Apa ini?
Ayo pergi.
Pikirkan caranya.
Semuanya cepat masuk ke dalam sarkofagus.
Cepat masuk ke dalam sarkofagus.
Ayo pergi.
Cepat! Cepat!
Cepat!
Ini sangat dalam tidak terlihat dasarnya,
bagaimana bisa melompat?
Jangan omong kosong lagi,
cepat turun dan temukan jalan untukku.
Baik.
Lang Tou, kemari.
Cepat!
Lang Tou! Lang Tou!
Mulai hari ini, kalian belajar menyanyi denganku.
Aku akan mengajari kalian
kemampuan untuk mencuri makam lagi.
Yinhua belajar huadan.
Mengajarimu seni cambuk dan
mengenal karakter China kuno.
Lang Tou, ikuti aku menyanyikan hua lian.
Guru akan mengajarimu melebihi kekuatan Ayahmu.
Xiucai menyanyikan wen chou.
Mengajarimu kalajengking terbalik menuruni kota.
Ringan seperti burung layang-layang.
Guru, aku juga mau belajar.
Belajar yang paling hebat itu.
Baik.
Kamu bisa menyanyikan wu sheng.
Aku ajarkan feng shui, ilmu bintang untukmu.
Dengarkan suara angin dan petir.
Lang Tou! Lang Tou!
Jinzhou! Jinzhou!
Kamu bangunlah.
Lihat siapa ini.
Jinzhou.
Bangunlah.
Guru,
Lang Tou…
Aku tahu.
Sudah, jangan menceritakan masa lalu.
Liu Jinzhou, aku tanya padamu.
Mana harta karun di makam ini?
Aku sudah terjebak di makam ini selama satu jam.
Sungguh ada harta karun.
Apa masih bisa tinggal di sini?
Satu jam.
Guru.
Kamu sudah pergi selama tiga bulan.
Jangan bicara omong kosong.
Kalian semua dengarkan aku.
Aku telah kehilangan begitu banyak saudara.
Jika hari ini aku tidak
bisa menemukan harta karun,
kalian jangan berpikir untuk hidup.
Pemimpin Zhou,
aku ingin meninggalkan adik
perempuanku di sini untuk menjaga Guruku.
Aku akan menemanimu mencari harta karun.
Liu Jinzhou,
asalkan aku bisa melihat harta karun hari ini,
aku berjanji tidak akan mempersulit kalian.
Aku pasti akan memenuhi janjiku.
Sudah banyak saudara yang
tewas di sepanjang jalan ini,
bahkan kita belum melihat gumpalan emas juga.
Tidak lebih baik daripada pergi merampas.
Aku sungguh tidak tahu apa
yang dipikirkan Pemimpin.
Baiklah.
Jika memang ada harta karun di makam ini,
itu cukup untuk kita gunakan seumur hidup.
Guru,
di mana orang-orang yang ikut bersamamu?
Semuanya sudah mati.
Yinhua,
apa kamu membawa liontin
yang diberikan Guru untukmu?
Bawa.
Di bawa di badan.
Mana yang lainnya?
Mereka semua membawanya masing-masing.
Hanya milik Lang Tou yang ada di atas.
Kalian jangan bergerak.
Adik laki-laki,
aku tahu di mana bisa menemukan
peralatan emas yang kamu mau.
Selama kamu tidak mempersulit kami,
aku akan memberitahu kalian.
Cepat katakan.
Aku beritahu kalian.
Yinhua.
Guru,
kamu pergi sekarang,
bawa liontin Lang Tou kemari.
Oh iya,
kamu bawa ini.
Dengan begitu serangga beracun
tidak berani mendekatimu.
Ini.
Pergi dari sini.
Dari lubang sumur ini,
akan langsung menuju ke hutan prasasti batu.
Liontin ini,
adalah kunci utama kita untuk keluar dari sini.
Cepat pergi!
Jangan bergerak.
Kakak,
cepat lihat ini.
Lukisan apa ini?
Gambar ini mengatakan.
Seorang penyihir,
dia memiliki sebuah kompas tua.
Kompas juga dapat mengendalikan waktu.
Mereka mendapat kekuatan dari kompas.
Kompas juga mengubah binatang gurun.
Untuk menghindari bencana yang
dibawa oleh kompas, Raja Serigala Kiri
menyembunyikan penyihir dan kompas itu di sini.
Dan menguncinya di dalam kotak.
Kakak,
sama sekali tidak menyebut Raja Serigala di sini.
Hal ini,
jika sungguh dapat mengendalikan waktu,
apakah ini sama dengan keabadian?
Ya, Pemimpin.
Kita datang ke tempat yang benar.
Banyak Kaisar yang belum merealisasikannya.
Sepertinya aku akan untung besar hari ini.
Kakak,
mengapa lilin di sini sangat terang?
Pemimpin, ada koridor di sini.
Pemimpin, di sini juga ada.
Xiucai,
pergi ke sana dengan Lang Tou.
Kakak,
Lang Tou, dia sudah…
Tidak apa-apa, biarkan aku pergi.
Kalian sendiri harus hati-hati.
Baik, perhatikan keselamatan.
Ikuti dia.
Kembalilah dan beri tahu aku
saat menemukan harta karun.
Pergilah.
Ayo pergi, Liu Jinzhou.
Zhou Shuanzi yang memintamu datang, ‘kan?
Kamu tenang saja,
aku tidak tertarik pada harta karun.
Bukankah kamu datang ke sini
untuk mendapatkan harta karun?
Jika bukan karena kamu
meletakkan peta di tempatku,
tidak akan terjadi hal seperti ini.
Siapa yang mengira seorang
gadis bisa menjadi bandit?
Jika aku punya pilihan,
aku lebih suka menjual buah sanca.
Jangan lepaskan,
pegang yang erat.
Jinzhou! Jinzhou! Jinzhou!
Cepat lari!
Guru.
Dasar benda tua.
Mengapa kamu keluar?
Di mana dua saudaraku?
Ada monster!
Dari mana dia datang?
Hati-hati!
Cepat lari!
Lari! Cepat lari!
Jangan lepaskan!
Lepaskan tanganmu.
Jika seperti ini, tanganmu bisa patah.
Kamu pergi saja, jangan hiraukan aku.
Aku belum mengembalikan sanca yang kumakan.
Suara apa itu?
Kakak.
Di mana adikku?
Mengapa kamu kembali sendirian?
Aku tanya, di mana adik perempuanku?
Sudah tidak ada.
Katakan sekali lagi!
Ternyata semuanya di sini.
Begitu banyak harta karun.
Pemimpin,
cepat lihat.
Harta karun.
Semuanya harta karun.
Ambil semuanya! Ambil semuanya!
Pemimpin.
Kamu sudah tidak ada.
Kamu sudah tidak ada. Apa
gunanya lagi aku memiliki ini?
Buka pintunya!
Kakak.
Cepat masuk.
Di mana Guru?
Di sana,
aku akan mengantarmu.
Apakah sudah menemukannya?
Jinzhou,
mana liontin yang Guru berikan padamu?
Berikan padaku.
Ke mana saja kamu?
Guru menyuruhku mengambil liontin Lang Tou.
Katakan padaku ada gorong-gorong di sini.
Muridku, di mana liontin yang Guru berikan padamu?
Cepat berikan padaku.
Di mana orang yang datang bersamamu?
Murid baik, berikan padaku liontinnya.
Cepat berikan liontinnya padaku.
Guru.
Jangan.
Jangan, Guru.
Jangan! Jangan!
Jika kamu tidak melarikan diri,
aku sudah menemukan harta rahasia
di makam Raja Serigala sejak awal.
Alasan kenapa aku di sini,
adalah menunggumu.
Aku akan mengatakan untuk yang terakhir kalinya,
berikan padaku.
Baik.
Ada apa dengan Guru?
Dia sama sekali tidak butuh kita selamatkan.
Dia sudah menemukan tempat ini sejak awal.
Dia tahu kalian akan menemukanku.
Kemudian membawa kunci untuk membuka mesin.
Mustahil,
sungguh tidak mungkin.
Tidak ada konsep waktu sama sekali di sini.
Ini hanya terlambat satu jam baginya.
Tujuannya
untuk membuat semua anggota
Zhou Shuanzi semuanya mati di sini.
Itu adalah harta rahasia Dinasti Xia Barat.
Makam Raja Qin dengan Empat Makam Naga.
Simbol Harimau Naga.
Dapat memimpin pasukan terakota,
menguasai dunia.
Teknik vertikal dan horizontal Makam Wu Zhou.
Bisa mengubah transportasi nasional,
menyeberangi Jiu Zhou,
Makam Hai Hun.
Harta yang tak terhitung jumlahnya,
tidak akan habis diambil,
tidak akan habis dipakai.
Makam Raja Serigala.
Kompas Dinasti Xia Barat.
Dengan itu,
dunia akan tunduk padaku.
Kentut!
Orangku sudah meninggal banyak.
Semua yang di sini adalah milikku.
Zhou Shuanzi, letakkan pistolnya.
Murid-murid,
bunuh semua jeroan ini.
Yang kamu mau,
Guru akan memberikannya semua padamu.
Guru! Guru!
Cepat lari!
Yinhua!
Milikku!
Guru,
apa yang tidak bisa aku dapatkan,
kalian jangan berpikir untuk mendapatkannya.
Sarang ular adalah pintu keluarnya, cepat pergi!
Bos Liu. Bos Liu.
[Satu tahun kemudian]
Bos Liu,
silakan masuk.
silakan.
Bos Liu.
Sudah datang.
Silakan masuk.
Kemudian kami pergi ke Guandong.
Aku mendirikan kelas teater dan
terus melakukan pekerjaan kelas bawah.
Yinhua telah menjadi artis
terkenal di segala penjuru.
Banyak penggemar yang kemari setiap hari.
Bagus! Bagus! Bagus!
Xiucai mendirikan papan nama leluhur di gunung.
Beberapa waktu sekali selalu mengirim buah sanca.
Makan Lang Tou,
tepat ada di bawah pohon
persik di Sekolah Teaterku.
Jika ada masalah,
aku selalu cerita padanya.
Dan aku,
masih tetaplah aktor Liu Jinzhou.
Sesekali naik ke panggung untuk bernyanyi,
tapi aku tetap melanggar janjiku.
Tidak mudah untuk mencuci
tangan dengan baskom emas.
Aku seumur hidup bermain di teater.
Kapan akan selesai bernyanyi,
serahkan saja pada Tuhan.